ボクはずんだもんなのだ！
ずんだもんはずんだの精なのだ。「ずんだアロー」に変身したりできるのだ。
ずん子と一緒にずんだ餅を全国区のスイーツにする。それがずんだもんの野望なのだ！
ハーッハッハッハ！！ ずんだもんは人間とは格が違うのだ！！ ずんだもんをあがめるといいのだー！！
ハイ……。調子に乗ってスミマセンでした……。はい……。
かわいい精霊、ずんだもんにお任せなのだ！
チェーンジずんだアロー！ スイッチオン！
トランスフォーム！
変身！ ずんだアロー！
ずん子！ ずんだアローを放つのだ！
ずん子、今なのだ！
ずんだアロー、エネルギー充填120%！ 撃てるのだ！
ずんだアロー、発射っ！
ずんだアローに当たれば、あらゆるお餅がずんだ餅になるのだ！
これがずんだアローの力なのだーっ！！
ずんだもんの重みは幸せの重み……。ずんだアローは幸せを運ぶ魔法の弓……！
ずん子はずんだ餅を共に広める同志なのだ！
このずんだもん。ずん子がずんだ以外を食べてる所をみたことがないのだ。
ずんだの精のずんだもんよりずん子の方がずんだを愛してるような気がするのだ……。
やめるのだずん子！
ずん子！ ずんだ餅食べたいのだ！
ずん子のずんだ餅は他とは違うのだ。愛が籠もってるのだ。
そんなに食べさせたらずんだ餅しか受け付けない体になってしまうのだー！？
かくなる上は、このずんだ餅で骨抜きにしてやるのだ！
ずんだ餅はもうこりごりなのだー！
ずんだはお餅だけじゃなく洋菓子にも合うのだ。
イタコは優しいのだ。比較的ずんだもん使いが荒くないのだ。
30分500万の名は伊達じゃないのだ。
おまわりさん、イタコに悪気はなかったのだ。見逃してやってほしいのだ。
ちゅっちゅちゅっちゅうるせーのだ！
ずんだもんは見世物じゃないのだー！？
きりたんは引きこもりゲーマーなのだ。あの歳で心配なのだ……。
きりたーん、そろそろ寝た方がいいのだー。
何でもゲームに例えるのはやめるのだ……。
これぞ陰キャオタク！ って感じなのだ！
きりたん！ 調子乗りすぎなのだ！
東北家はいつもずんだの香りがするのだ。
こいつらやべーのだ……。
みんなキャラ濃すぎなのだ！ ずんだもんが目立てないのだー！
家出してやるのだー！
ストライキなのだ！
ボクと契約してずんだ少女になるのだ！
なんだか邪悪な気配がするのだ。
心・技・体。全てが揃ってこそ、ずんだパワーなのだ。
ずんだパワーってなんなのだ。ずんだパワーって。
やめるのだ！ ずんだもんはずんだ餅じゃないのだ！
ずんだもん音頭を踊るのだー♪
この後ずんだもんが美味しくいただきましたのだ。
はあ……。出番ほしいのだ……。
ずんだもん出番なのだ！？ やったー！！
ってそうじゃないのだ！
ずんだもんは枝豆の香りがするのだ。お腹が空いたなら嗅ぐといいのだ。
ずんだもんは熱に弱いのだ……。
と、溶けるゥ……！
ほら、ずんだ餅をくれてやるのだ。
心配なのだ……。
お腹が空いてるのだ？ 喉が渇いてるのだ？ 眠いなら寝てもいいのだ。
ずんだもんは物言わぬ弓になるのだ……。
見ーーたーーなーーっ！！
……きゅう……。
ボクは幻！ 僕は伝説！ 八百万の神の一柱（ひとはしら）にしてこの世に顕現した奇跡のもちもちボディなのだ！
ギブギブ！ ギブなのだ！
なにもしてないのに壊れたのだー！？
ず、ずんだもんは悪くないのだ！
ずんだもんグッズ好評発売中！ なのだ。
ずんだもん、有能。
じゃあいつやるか？ 今なのだ！
これは去年のこと……。ずんだ餅を食べながら三陸海岸を歩いていたずん子に、突如雷が降り注いだのだ。
ずん子は永遠の17歳なのだ。
ずんだもんの擬人化待ってまーす！ なのだ。
僕を敬うのだー
ずんだもんを敬うのだー
やっ！
やーーーーっ！
のだのだのだーーーーっ！！
まあまあ。
へっくち！
は？
はあああーーーーーっ！？
えっ。
えー……。
えええーーーーーーっ！？
……はあ。
あーあ……。
あ！
うっ……。
……ぐすっ。
（すすり泣き）
ぐえー！？
のだー！？
ぎゃあ！？
ぎゃああーーーーーーーっ！？
痛いのだーっ！！
ひっ！
ひゃんっ！？
あーもう！！
ちっ……。
むにゃむにゃ……
すー……すー……
ぜー……ぜー……
こほん。
むーーーっ！ むーーーーっ！
む。
むむむ……。
ふわあ……。
くすくす。
ふふっ。
のーだっだっだっだ！！
もぐもぐ……。
んっ、んっ……。
ごくごく……。
んっ、んっ……。
すーーーーーー、はーーーーーーー。すーーーーーー、はーーーーーーー。
やったのだー！
しゃあ！
ヘイ！
フー！
フッフー！
あ、そーれ！
わっしょいわっしょい！
（歌う前の息吸い）
おえー！
おんぎゃあ！！！
ファーーーーーーーーーー！！
ちゅっ♪
ずんずん、だだん、ずんだもん♪
ずんだー♪ずんだー♪ず、ず、ず、ず・ん・だ・も・ん♪
ぴえん。
ぱおん。
激おこぷんぷん丸なのだ！
ぷんぷんっ！
んだんだ。
のだのだ。
なのだーー！
のだー！
のだ！？
のだっ！！
のだ。
のだだだだだだ……！！
のだーーーーっ！！
のっだのだ♪
のだぁー……。
マスター。
マスター♪
マスター……。
マスター……！
マスター？
マスターっ！
人間。
人間♪
人間……。
人間ん……。
人間？
人間ッ！
ずん子。
ずん子♪
ずん子……。
ずん子ぉ……！
ずん子？
ずん子ッ！
イタコ。
イタコ♪
イタコ……。
イタコぉ……。
イタコ？
イタコッ！
きりたん。
きりたん♪
きりたん……。
きりたぁん……。
きりたん？
きりたんッ！
めたん。
めたん♪
めたん……。
めたんん……。
めたん？
めたんッ！
オマエっ！
オマエたち……。
オマエたちぃ……！
オマエたち！
動画をアップしたのだー！
この動画には以下の要素が含まれているのだ。大丈夫なのだ？
ここから先はセンシティブな表現が含まれるのだー。
見せられないのだ！！
ピーー！！ なのだ
注意事項なのだ！ ずんだ食いながら読むといいのだ。
ご視聴ありがとうございました！ なのだ！
次回予告なのだ！
広告者さまのご紹介なのだー！
広告どうもありがとうなのだ♪
高評価、チャンネル登録よろしくお願いします、なのだ！
ｷﾀ━━━━━━(ﾟ∀ﾟ━━━━━━ッ !!!!!
やーいやーい！ 騙されたのだ！
わくわくなのだー！
それじゃ撮るのだー。 はい、ずんだ♪
尊いのだぁ……！！
いいのだぁ……！！
あの、お財布大丈夫なのだ～……？
ずんだもんが手伝うのだ！
フレー、フレー！ な・の・だ！ 頑張れ頑張れ、な・の・だ！
よく頑張ったのだ！ ずんだもんが褒めてやるのだ！
お疲れさまなのだー！
ピンポーン！ 正解なのだ！
ブブー！ ハズレなのだ。
大・勝・利なのだーーーーっ！
負けたのだ……。
いや、その理屈はおかしいのだ。
ダメだこいつ、はやく何とかしないとなのだ……。
キレてないのだ。ずんだもんをキレさせたら大したもんなのだ。
屋上へ来るのだ……。久しぶりにキレちまったのだ……！
やってらんねーのだーっ！
ヤロウ！ ぶっ殺してやるのだーっ！
な、なんだってーーっ！！
ずんだもん、ワープ進化ーーっ！！
行くぞーーっ！！
ずんだもんにお任せなのだ！
ちょっと待つのだ。
ただ今、大変お見苦しい映像が映ったのだ。しばらくお待ちくださいなのだ。
へっちゃらなのだー！
ふっふっふ。ずんだもんに存分に甘えるといいのだ！
ずんだもんは抱き枕じゃないのだー！
まったく！ ずんだもん使いが荒いのだ！
ブラック企業なのだーっ！！
ずんだもんに感謝するのだ！
おっけーなのだ。
ダメなのだ。
おはよーなのだー！
こんにちはなのだ！
こんばんはなのだ！
おやすみなのだ……。
いただきます、なのだ！
ごちそうになったのだ！
また会うのだー！
ばいばーい！
かんぱーい！ なのだ！
いってらっしゃいなのだー！
おかえりー。なのだ！
ありがとうなのだ！
ふん、感謝してやるのだ！
ごめんなさい……。
ずんだもんパーンチ！
ずんだもんキーック！
ずんだアローはずんだ力！
お腰につけたずんだ餅、ひとつボクにくださいな。
そういうことはこっそりやるものなのだ。
ずんだ餅の同人誌！？
観賞用と保存用、そして布教用に三つ買うのだ。
ふむ……。このずんだ餅はなかなか……。うん。
はー……やっひゃりずんだもひはおいひいのだ……。もぐもぐ……。
んぐっ！？ の、喉に詰まったのだ！！
ずんずん！
もちぃ……。
もちゃっ。
ずんだ！ ずんだ！
ずんどこ！ ずんどこ！
我が名はずんだもん……無限のエナジーなり……。
神殺しの力、見せてやるのだ！
ゆっくりしていくのだ！
だから、ずんだもんを崇める必要があったんですね。
キョアアアア……！ つぶれて旨味が出ちゃうぅ……！！
まずは枝豆から育てるのだ。
ちょっと枝豆畑の様子を見に行ってくるのだ。
収穫の時間なのだー！！
アアーーーーッ！？ 薄皮が剥けてないのだ！！
ずんだ餡は自然解凍が一番なのだ。
崇めたのだ……？ ボク以外のヤツを……！
うーん、合法なのだ！
ピピーッ！！ 違法ずんだなのだ！！
ずんだブル。翼を授ける。
ここでタイマーストップ！
もうヤなのだこの姉妹たち……。
つっかかったじゃねーのだ。
ずんペロ♪
ずんだホライずん！ 好評配信中なのだー！
ボクと契約して『ずんだホライずん』を見るのだ！
ちょ、待っ……アーーーーーーーーーーーッ！？！？
あんころ餅なんかに……絶対負けないのだ！！
あんころ餅大好き♪
バズったので宣伝させていただきます！ ずんだ餅はおいしいのだ！
草なのだ。
草も生えないのだ。
勘弁してほしいのだ～～～～っ！！
一家に一匹！ ずんだもん！
まいったな……。ずんだとずんだが被ってしまったのだ……。
それね。
なんでそう変な方向にばかり思い切りがいいのだ！？
まだ慌てるような時間じゃないのだ。
がんばれ♪ がんばれ♪
ずんだしか持ってねえ
ん？ ずんだもんのもちもちボディに触りたいのだ？
ほーれほれ、ぷりんぷりんなのだ！
もちもちプルン♪
あははははっ！ くすぐったいのだー！
ちょ！？ そ、そこはダメなのだ！！ はうっ！！
ぎゃーーーーっ！！ 尻尾を伸ばすなーーーーっ！！
ずんだもんの耳は枝豆なのだ！
熱ッ！？ 熱い熱い熱い熱い！！ 耳を茹でちゃダメなのだ！！
うっふ～～～ん♪ なのだ。
ずんだもんの魅力で子どもファンをゲットなのだ！
みんなーっ！ 東北に遊びに来てほしいのだー！！
なのだ。
ガーーーーン！？！？
祟りなのだ！！
あほくさ。
何してるのだ！？！？
あわわわわわわわわ……！！
知らんのだ。
キモっ！
気持ち悪いのだ……。
ずんちゃ、ずんちゃ、ずんちゃっちゃ。
浄土ヶ浜。
浄土ヶ浜！？
ずんだ大明神。
びくとりー！！
……ずーん……。
ぺろぺろ～。
ごっくん。
おばんです！
どーん！
ばーん！
ばばーん！！
うえ～……↓
うえええ～～～～！？
ゴゴゴゴゴゴゴゴ……！！
わあ～！！
わあ～……。
うぃ～ん、がしゃん。
はふ、はふっ……ずるるるる……！
ちゅわ～♪
にゃ～ん♪
わん、わんっ！
ガルルルルルル……！！
きゃんっ！
きゃっ！？
ひゃわわ！？
えっち！
えっち……！
うわーーーーん！！
うわああああああ！？！？
お”あ”あ”あ”あ”！！
あ”……おぅ……！　あ”あ”あ”お、くぅぅぅ……！
（喉に餅を詰まらせた呻き声）～～！！　～～！！！
ちくしょー！！
やられたー！
しょぼーん……。
ここ
そこ
あそこ
どぅるるるるるるるる……！！
じゃん！
ピンポーン！
キュピーン☆
ふわあぁぁ～……！
ハイ論破ー！
ドヤァ……！
ふっ……！
ざーこざーこ、ざぅぁ～こ！
おやおや～？
ナ～イス！
えらい！
ほいきたのだ！
やってやるのだ！
はーどっこい！
ふっふふ～ん♪
やーい、やーい！
おほー☆
しゅっ！　しゅっ！
シュバババ！！
ずばっ！
バン！
バキューン！！
ゲシゲシ！
ビシッ！
バシッ！
そろ～り……そろ～り……。
んなぁ～
んあ？
んー？
んんんんん？！
んーん。
違うのだ。
ヘルプ！
なーんちゃって♪
ぺっ！
ねぶるぞ……！
ほんげぇ！？
とほほ……。
こりごりなのだー！
これでいいのだ。
ばか……。
ダメ……！
ふう。
ほぉ……。
ふー、ふー。
はあーあ。
（くしゃみ、かわいく）
（くしゃみ、ギャグっぽく大きく）
（しゃっくり１回）
（大きく長いあくび）
はーっはっはっはーー！！
きゃはははは！
しっしっし……！
ははは……。
あはははっ♪
おっス！
ずんだーーーーーー！！
ズンダッシュ！
ｽﾞﾝﾀﾞｰ……。
ﾅﾉﾀﾞｰ……。
ぱおーーん！！
ウホッウホ、ウホホッホウホ！！
ｳﾞｪｱｱｱﾞｱﾞｱﾞｱﾞｱﾞ……！！
ﾓﾙｽｧ
ﾀﾞｧｼｪﾘｲｪｽ
ﾀﾞｧﾋﾚｷｲｪｽ
びえええーーーーーん！！
ふにふに。
もっもっもっもっ……。
ピンポンパンポーンなのだ。
でんちゃ♪　でんちゃ♪　でんちゃっちゃー♪
（息継ぎ、短く）
（息継ぎ、長く）
やめるのだ！
よこすのだ！
そこはちがっ、やっ、やめるのだ！
やめるのだずん子！
やめるのだ！　そんなことをしてもずんだは出てこないのだ！
やめるのだ！　徹夜でサメ映画マラソンなんて自爆行為なのだ！
やめるのだ！　ボクを茹でても美味しくないのだ！
ずん子！　ボクの匂いを嗅ぐのはやめるのだ！
そこを握っても枝豆は出てこないのだ！　やめるのだ！　やめっ……！
ずんだもんは食べてもおいしくないのだ！　食うな、食うなーっ！
土に埋めようとするななのだ！　芽は出ないのだ！
ボクはうぐいす餡じゃないのだ！　ずんだなのだ！
ずんだもんは「みたらし」じゃなくて「ずんだ」の精なのだ！
待つのだずん子！ それはずんだ餅じゃなくて黒ずんだ餅なのだ！ さすがに食べるのは無理なのだ……！
ストローで吸ってもずんだは出ないのだ！
ずんだをつまみにするのやめるのだ！
ずんだもんは女の子なのだ！
女の子には優しくするのだ！
変なとこ触っちゃダメなのだー！
これは耳なのだ！　枝豆じゃないのだ！！
ずんだもんはおまえのママじゃないのだ！
いい加減にしろなのだ！
ず、ずんだ餅がなかったら即死だったのだ……。
ずん子のボクを見る目が変なのだ……。
それ以上ずんだ塗れにしたら、ずんだもんは……アーッ！（悲鳴）
ずんごー！ だずげでーっ！
めたんー！　助けてほしいのだーっ！
ろくろを回して言いくるめようとしても無駄なのだ！
何なのだこれ！　どうすればいいのだ？！
お前ーっ！　人間がなー！　ずんだをなーっ！　ゆるさーん！
知らない！　なにも見てないのだ！
この酔っぱらいが枝豆全部食べちゃったのだ！
わーにんぐ！　わーにんぐなのだ！　ずんだの許容量が超えてしまったのだ！
なにもしてないのに壊れたのだー？！
マスコット形態の時と見る目が違う気がするのだ……。
不憫な目には慣れてるのだ。
ずんだもん、別にギターとか弾かないのだ。
ちょっ、手を離すのだ！
や、やさしくしてね……。
あんまりなのだーーーー！！
ずんだもんなのだー！
ずんだーずんだーずんだの精！　ボクはずんだのずんだもん！
ボクずんだもんです。
ボクがずんだアローに変身するのだ！
『VOICEVOX ずんだもん』は、明るい女の子の可愛らしい中にも優しさあふれる声をベースとした入力文字読み上げソフトです。
ボクはずんだもん。君は？
我が名はずんだもん！　東の果てよりこの地に来た！
これでボクも東北家のレギュラーメンバーなのだ！
チェーンジ！　ずんだーー！　あろーーー！！！
ずんだアローの矢となれなのだ！
ずんだアローでずんだになるのは東北では常識なのだ。
仮想弓展開、これがずんだもんのずんだアローなのだ！
弓形態なのだー。
鉄砲玉じゃないのだ、ずんだアローなのだ。
とりあえずずんだアローを撃つのだ！
ずん子がそう思ってるだけなのだ。
ずん子だけだと思うのだ。
ずん子には内緒なのだ_
ずん子ママぁ……。
ずん子、くりでんはもう……。
ずん子の部屋にあったのだ！
ずん子ォ！　生活水準の向上を要求するのだ！
庭のペット小屋で寝るのはもうイヤなのだ！
ずん子、ずんだ餅ちょーだい。
明日もいい日になるよね！　ずん子！
うわーっ！　ずん子ーっ！
ずん子……ずん子……また収穫の刻が来るのだ……。
ずん子……気をつけるのだ……。
ずん子はいつもおいしそうに食べてるのだ…… 。
でもずんだもん……ずん子がずんだフード以外を食べているトコロを見たことがないのだ……。
ずんちゃんモチモチ木曜日なのだ。
ずん子が悪いのだ！
ずん子のずんだは世界いちィーーーーー！！
ずん子の膝枕はクセになるのだぁ～♪
ずん子……。１ヶ月毎日ずんだ餅は辛いのだ……。カレーも食べたいのだ……。
ずん子のことどう思ってるかって……？　し、知らないのだ！
きりたん砲でずんだもんを発射するのだ！
きりたんママぁ……。
きりたんの部屋にあったのだ！
ボクのきりたんぽなのだ！
きりたんぽっぽー。たんぽー。
きりたんにカメラを渡されたけど、どうしろってゆーのだ……。
きりたんキラキラ金曜日なのだ。
イタコがまた何か企んでるのだ……！
イタコの部屋に置いてあったのだ！
イタコママぁ……。
イタコがカレーにリンゴを入れてたけど、ずんだを入れた方が美味しくなるんじゃないかな？
そういうのはイタコじゃなくて方相氏の案件なのだ。
タコねえちゅわちゅわチューズデイなのだ。
今日はめたんと一緒なのだ！
緑豆だこれ！
ずんだでも食べて落ち着くのだ。
ずんだもん、久しぶりにずんだ以外のものが食べたいのだ。
とほほ……。ずんだはもうこりごりなのだ……。
すでに枝豆というより大豆なのだ。
まだこれでははんごろしなのだ、今日はしっかり全ごろしにするのだ。
ぜんごろしとはんごろし、好きな方を選ばせてやるのだ。
さぁ！　この触覚を食べるのだ！
食～べるのだ～食べるのだ～♪　美味しいずんだを食べるのだ～♪
ずん……だ……？　あの……緑色の……思い出せないのだ！
納豆がおいしくてご飯がすすむのだ！
たまにはあんこもいいのだ！
明日はもっといい日になるのだインプ
ずんだもんはこしあん派なのだ。
餅、うめえ～！　なのだ。
モッチモチなのだ！
緑がいいと思うのだ！
はっとうが食べたいのだ。
うまい、もう一個！　なのだ！
こうしてずんだは作られるのだ。
さてはアンコだなオメ～。
ずんだを食べないと出られない部屋なのだ！
あんこたんね！
刀豆なのだ。
ずんだの導く心のままになのだ。
りんご飴なのだ～。
ずんだばっかり食べてると栄養偏るのだ。
これは大豆なのだ……。
実のところ、ずんだは宮城よりほかの県のほうが普及しているのだ！
大豆になってる……、遅すぎたのだ！
きな粉にするのだ。
今更あんなちっこい姿に戻れないのだ！
塩ゆでなのだ。
もしかして枝豆なのだ？
じゃあ枝豆じゃないのだ
キナコカナニカダ。
水とずんだと太陽光があれば生きていけるのだ。
はんごろしにするのだ……！
それはうぐいす餡なのだ。
ずんだもんの枝豆は甘みがあるのだ。
ずんだがすり鉢の中で出口を求めてぐるぐるしているのだ……。
もしかしてずんだの声が聞こえないのだ？
ずんだはしっかりぜんごろしするのだ！
おまえにずんだもちを食べる権利をくれてやるのだ！
それ、東北でも同じこと言えるのだ？
ずんだシェイクでも食ってろ！
あんこもんなのだ。
あんこもんじゃないのだ！
揚げ物くれよ！
ずんだよりあんこが食べたいのだ！
小豆もいける……ハッ！　こっ、これは違うのだ！
そらまめずんだもんなのだ。
ちょっと枝豆を摘みに行ってくるのだ。
びっくりするほどずんトピア！　びっくりするほどずんトピア！
大豆も枝豆なのだ。
枝豆は大豆なのだ。
枝豆が熟すと大豆になるのだ。
枝豆は未熟な大豆なのだ。
令和三年六月十七日にこの姿を手に入れたのだっ！
ずんだチーズケーキうまーなのだ！
今日はずんだもんに甘えても良いのだ！
……ずんだ餅的な意味ではないのだ。
ずんだ餅のずんだがけ？　何を言っているのだ？
ずんだ餅とずんだ餅でずんだがダブってしまったのだ。
枝豆も追加するのだ！
鳴かぬなら　ずんだを食べよう　ホトトギス
会津に佇んだずん子ずんだただ積むんだ！
ずんだホライずん！　お楽しみに！
好きです……！　付き合ってください……！
注意事項なのだ！
こちらの注意事項を確認なのだ。
お知らせします！
ぴんぽんぱんぽーん♪ 注意事項をよく読んでから視聴をおすすめするのだ！
健全な動画なので安心してほしいのだ！
えっちなのはいけないのだ！
フォロー、マイリス、いいねをお願いするのだ。
この動画を見たお前！　いいねボタンを押すのだ！
いいね、おねがいしますのだ。
もっと……もっとほしいのだ……！
ずんだもんに不可能は無いのだ！
ずんだもんはあと２回変身を残しているのだ……！
寂しいやつなのだ！　ずんだもんが遊んであげるのだ！
こいついつもゲームしてるのだ。
ん？　こんな簡単なこともわからないのだ？
これよりずんだ再教育を始めるのだ！
きりたんをゲームでぼっこぼこにするのだ！
こんな朝早くに何なのだ……。
眠いのだ……。
社畜なのだ。
この沼、深いのだ……！
分かりみが深いのだ。
素人質問で恐縮なのだ。
女の子にも男の子にもなれるのだ？
安全確認ヨシ！
何を見てヨシって言ったのだ？
かわいい男の子だと思った？　残念女の子でしたー！
ぷぷぷ……！　めっちゃウケるのだ。
爆発オチなんてサイテーなのだ！！
ずんだもんが綺麗にしてあげるのだ。
なでなでされると気持ちいいのだ～……♪
LLPとは一体なんなのだ……？
いい子いい子してあげるのだ！
めんどくさい年頃の女なのだ……。
食費を稼いでくるのだ！
ゴメンナサイゴメンナサイゴメンナサイゴメンナサイ……！
おちんぎんが欲しいのだ！
ファイナルズーンジョーーン！
警察に通報するのだ！
おまえたちもう寝なさいなのだ。
死後、裁きにあうのだ。
そんなんだから結婚できないのだ。
めんどくさいのだ～。
ずんだもん、やんないよ。
いんがおーほーなのだ。
いいから盛るのだ！
それはもうずっと前から、ふぉーりんらぶなのだ♪
これで神絵師になれるのだ！
お釣りは五円になりますのだ。
超ふぉーりんらぶなのだ！
発進なのだ！
この膝枕は譲らないのだ。
もう……離さない……！
ちょっと化け狐の社を燃やしてくるのだ。
はーじまーるよー♪
お・ね・え・さ・ま♪
豆知識なのだ！
動くと当たらないのだ！
わっはっはっはなのだ！
計画通りなのだ……。
血も涙もずんだもないのだ……。
ラウンドワン、スタートなのだ！
最終ラウンドなのだ！
ここを乗り切ればずんだもんの勝ちなのだ……！
やったのだ！
ま、負けたのだ……。
ずんだもんについてくるのだ！
うわ！　なんか出たのだ！！
あそぼ、あそぼー。
赤字9000万の女なのだ。
どう見てもおぼこなのだ。
照準よし！　いつでも撃てるのだ！
ずんだもん、助手がんばるのだっ。
姐さん、やっちまってくだせえのだ。
のびろー……のびろー……。
ずんずん、伸びーるー。
天下無敵のずんだもん様を崇めるのだ！
大好きなのだ！
五億円欲しいのだ……。
下克上なのだ！
愚かな人間ども……！
見えた！
マスターは変態なのだ。
ふふーん、ボクもついてくのだ。
あいつ頭おかしいのだ……。
ず、ずんだ餅さえあればこれくらい楽勝でわかるのだ！　本当なのだ！
今日もい～っぱいお願いするのだ♪
今日こそは定時で帰るのだ……。
ボクは誇り高きずんだの戦士なのだ！
みんな伏せるのだ！バーベキューにされちまうのだ！
そうだ！　大声を出してごまかすのだ！
気の毒なんだけど……。
潰すのだ！
倍返しなのだぁーッ！
い、生きてる！？
し、死んでる！？
こいつ、動くのだ！
しー……。静かに。
誰かに見られたら恥ずかしいのだ……。
無理無理無理無理！！
敵のずんだを発見なのだ！
ずんだもちバンザーーーーーーイ！
突っ込むぞ！　つかまるのだ！！
おはぎとは違うのだ。はんごろしなんて生温いのだ。
私が、私たちがずんだなのだ！
よし、もう一周いくのだ。
社会貢献！
すいません……はい、そうです……。全てこのずんだもんが悪いです……。
ずんだもんのターンなのだ！
禁止カードをデッキから取り除いてくれ。
質問に答えたまえ。
対戦よろしくお願いします。
できないはできるに優先されるのだ。
ずんだより甘いのだ！
経験値なのだ！
お金なのだ！
逃げたのだ……。
そいつは偽物なのだ。
上手に焼けたのだ！
焦げたのだ……。
ぽんぽん痛いのだ……。
バグったのだ！
裏技なのだ！
仕様なのだ。
押せ……。押せ……。
はたくぞ、うしろのやつで。
急にめんどくさくなってきたのだ……。適当にやっちゃおっと。
小学五年生なのにこの程度なのだ？
おしりぺんぺんはイヤなのだ！
注射怖いのだ……。
アリガットウ ナーノダ
つべこべ言わないのだ。
さあ！ 行くのだ～！
ずんだもん……ココで終わるわけにはいかないのだぁ！！
茶番なのだ。
もうヤなのだ……！
あァ～……あったけぇのだぁ……。
どうするのだ？
そうなのだ！ まったくもってその通りなのだ！
ちょろいのだ♪
それはそれ、これはこれなのだ。
あれあれ？ そっぽを向いてどうしたのだー？ ずんだもんの方を見られないのだー？
進捗どうなのだ？
うそ！？
こっ……これはちがうのだ！
やっ！！ ちゃう！！ のだ！
ずんだもん……もう動けないかもなのだ……。
む～！ 怒ったのだー！
お前はだんだん……眠くなる……のだ……zzz
異議ありなのだ！
一体全体どうしたのだ！？
ずんだもんにまかせるのだ！
どうしてそんなことするのだ……？
ずんだもん、ハッピーなのだ！
もうこんなトコロにはいられないのだ！ ずんだもん先に帰らせてもらうのだ！
解釈違いなのだ。
ツルツルなのだ！
とんでもねえ、待ってたのだ。
できないってのはねえ、嘘つきの言葉なのだ。
ずんだもん、もういじけたのだ！
たまには休みが欲しいのだ……。
いい年して大人げないのだ。
あまりにも隙だらけなのだ！
様子が変なのだ……？
他のマスコットに負けるはずがないのだ！
全員かかってこいなのだ！
完全に理解したのだ！
素人はだまっとれなのだ。
あんこなんかに絶対に負けない！
あんこには勝てなかったよ……。
腹の中パンパンなのだ
いいねくーださい☆なのだ
ずんだもんなのだー！
おはようなのだ。
おはようございますなのだ！
おはようなのだぁ……。
はょざいまーす。
おやすみなのだ。
おやすみなさいなのだ！
おやすみなさい……。
おゃしゃーす。
こんちは！
こんにちはなのだ！
ちゃーす。
あ、ども……。
はじめまして！
はっ、はじめましてっ！
お初にお目にかかるのだ。
うぃーす。
ちぃーっす。
ありがと！
ありがとなのだ！
どーもどーもなのだ！
毎度ッ！
あざーっす！
あざーす。
ありがとうございましたー。
センキュー、センキュー。
さよならなのだ。
またね！
ばいばーい！
アデュ～♪
ではでは、また次回！
よろしくなのだ！
よろしくー。
よろ！
お願いします！
おなしゃーす。
何卒よろしくお願いしますぅー！！
どうか！
そこをなんとか！
ぜひ！
ぜひぜひ♪
ようこそなのだ！
どういたしましてなのだ。
礼には及ばないのだ。
いってらっしゃい！
いってらっしゃ～い！
いってらっしゃいませ、なのだ。
おかえりなのだ！
おかえり～！
おかえりなさいませ、なのだ。
いらっしゃいいらっしゃい！
らっしゃい！
安いよ安いよ～！
よってってほしいのだ！
行ってくるのだ。
いってきまーす！
行ってまいります。
おじゃまするのだ。
お邪魔するのだー！
フッ、邪魔したな。
あばよ。
やあ！
よっ。
もしもし。
もしもーし？
もしもし、もしもし！？
久しぶりなのだ！
久しぶり～！
いただきます！
いっただっきま～す♪
いただくのだ！
ごちそうさまでした！
ごちです！
ごちそうになったのだ！
すまんのだ……。
ごめんなのだ……。
ごめん……。
ごめんなさい！
うわーん！　ごめんなさーい！
ごめんて！
すまぬ、すまぬ……。
本当にすいませんでした。
反省してまーす。
誠心誠意お詫び申し上げます！！
ごめんごめん！
マｗジｗ、ごｗめｗんｗなｗのｗだ！！
お誕生日おめでとうなのだー！
ハピバ！
うん。
うん！
そうなのだ！
なのだなのだ！（同意）
うーん……。
ううん（否定）。
そうそう！
そのとーり！
やるのだ！
はい。
はーい。
はいはいはいはい！
いえ。
違うのだ。
そうじゃないのだ。
ちーがーう！
イヤなのだ！
やらないのだ。
なるほど。
分かったのだ！
りょーかい！
おっけー。
おーい。
好き！
大好きなのだ！
きら～い。
大嫌いなのだ！
わん、つー、さん、しー！
天気は晴れなのだ。
天気は曇りなのだ。
あいにくの雨なのだ。
雪が降っているのだ。
凍結注意なのだ。
お兄ちゃん。
お兄ちゃん♪
お兄ちゃん……。
お兄ちゃぁん……！
お兄ちゃん？
お兄ちゃんっ！
お姉ちゃん。
お姉ちゃん♪
お姉ちゃん……。
お姉ちゃあん……！
お姉ちゃん？
お姉ちゃんっ！
先生！
せーんせ♪
先生……。
せんせぇ……！
先生？
先生っ！
先輩！
せーんぱいっ♪
先輩……。
せんぱぁい……。
先輩？
先輩っ！
そら。
そら♪
そら……。
そらぁ……。
そら？
そらっ！
んまい！
おいしーっ♪
まずっ！？
び、びみょ～……。
う～ん、なめらかな舌触りなのだ。
口のなかでとろけるのだ～♪（うっとり）
おかわりしていいのだ！？
たっぷり食べるのだ！
おかわり！
おなかすいたぁ……。
腹減ったのだ。
あのカニってもしかして本物じゃないのだ？
お前もインド料理を作らないか？
このヨーグルト美味しいのだ！
ヨーグルトは小樽にかぎるのだ。
ずんだもんなのだ（通常）
ずんだもんなのだ(元気）
ずんだもんなのだ（弱り）
ずんだもんなのだ（怒り）
ずんだもんなのだ（涙目）
がーんばれ♪
がんばれ、がんばれ♪
ボクがついてるのだ。
がんばったらご褒美あげるのだ。
えらいえらい。
とってもえらいのだ。ほめてあげるのだ。
なでなで……。
よしよし……。
よく頑張ったのだ。ちゃーんと見てたのだ。
どうしたのだ？　疲れてるのだ？
ずんだもんを見て元気出すのだ。
ずんだもんのずんだ餅、ほしいのだ？
あなたはだんだんずんだが好きにな～る……。好きにな～る……。
あのー、お財布大丈夫なのだ？
もしかして、もうおねむなのだ？
おやすみなさい。
おやすみなのだ。
おはよーございまーす……。
起きてー。ずんだもん目覚ましなのだー。起きてー。
ほらほら。頑張って布団から出るのだ。出れたら褒めてあげるのだ。
今日はここで寝るのだ♪
君のとなり、あったかいのだ～……。
君が寝るまで見ててあげるのだ♪
ちょっとこっちに来てほしいのだ。
そろそろ寝るのだ。おやすみなさい。
おやすみなさい。いい夢見るのだ。
ねんねんころりよ、おころりよ～。ぼうやはよいこだ、ねんねしな～。
おはようなのだ。そろそろ起きてずんだもんの朝食を作るのだ。
おはようなのだ。これからずん子と一緒にきりたんの部屋に潜入するのだー。
なーいーしょ♪
しーっ……。
バレちゃうのだ♪
シッ、みんなに聞こえちゃうのだ……。
実は内緒のお話があるから聞いてほしいのだ。
ふたりだけの秘密なのだ。
誰にも言わないから安心するのだ。
ふたりっきりでどこかいかない？
みぎ～……みぎ～……ひだり～……。
いーち。
にーい。
さーん。
しーい。
ごーお。
ろーく。
しーち。
はーち。
きゅーう。
じゅう。
ぜろ。
ワン。
ツー。
スリー。
フォー。
ところで、進捗どうなのだ？
ずん子の部屋からこっそりおやつ貰ってきたのだ、一緒に食べようなのだ～！
ずんだもんがご本読んであげるのだ。
ずんだもんが子守唄歌ってあげるのだ。
ずんだもんにぜ～んぶおまかせなのだ。にしし！
一緒に悪いことしちゃう？
ずんだもんが耳かきしてあげるのだ。
お耳ふーふーしてほしいのだ？
そこでじっとしてるのだ。
もう……。動いちゃダメなのだ。
イジワル……。
へたくそ……。
上手なのだ♪
そうそう♪
うん。
ううん（否定）。
そうなのだ。
そうじゃないのだ。
のだのだ。
だーめ♪
間違ってるのだ。
聞いてるのだ？
あ♪　期待しちゃったのだ？
実はずんだもんがずん子のずんだ餅を食べちゃったのだ。
イタコ、きりたん！　ボクをかくまうのだ！
ずん子それはちょっとまずいのだほんとにやめといた方がいいと思うのだ！
ちょちょちょちょ、ストップ！　ストーップ！
ほんとに！　ほんとにダメなのだ！
は、恥ずかしいからしてあげないのだ！
うーそ♪　なのだ♪
関わらない方がいいのだ。
もっと欲しいのだ！
またね♪
ジッとしてて。
ぜってーやべーやつなのだ……。
ずんだもちを食べるのだ。
ずんだもち……ずんだシェイク……ずんだサイダー……ずんだバームクーヘン……ずんだケーキ……。
生活水準を上げたくなーる。
今日は一緒に寝て欲しいのだ。
あなたはだんだん眠くな～る……。あなたはだんだん眠くな～る……。
あのね、あのね、好きなのだ……♪
嫌いだなんて一言も言ってないのだ。
し～っ！　そんな声出したら聞こえちゃうのだっ！
お手洗い行ってきてもいいのだ？
怖いからついてきてほしいのだ……。
これから突撃するのだ。
こちらずんだもん。応答せよ、応答せよ！
ふわあ……。ねむくなっちゃったね……。
今日はよくねむれそうなのだ……。
この押し入れ、狭いのだ……。
もうちょっとそっち寄るのだ！　暑苦しいのだ！
……行ったのだ？
……ふとんがふっとんだ。
体の力を抜いて……ボクの言葉に集中するのだ……。
君はなーんにも考えなくていいのだ。
大きく息を吸ってーーーー。はいてーーーー。吸ってーーーー。はいてーーーー。
にししっ！
あはっ♪
助けて……誰か……！
なんか背中に当たってるのだぁ……！
実は……。ずんだもんは、ずんだアローなのだ……！
ここだけの話、枝豆と大豆は同じ豆なのだ……！
ぐえー。
ぐえー！
ぐはっ！
ぐえー。や、やめるのだー！
な・の・だ♪
のだぁ？
のだ。
のだのだ。
のっだーん。
なーのだー！
はぁ。
はぁ……。
は～ぁあ。
（短い咀嚼音）はむっ。
はむっ。
（咀嚼音）はむはむ。
もぐもぐ……。
（がっつく咀嚼音）はむっ！　はむっ！　はむっ！
（熱いものを咀嚼音）はふ、はふはふっ！　はふっ！
（飲み込む音）んっ。
ごっくん。
（続けて飲む音）んっ、んっ、んっ……。
ごくごく。
ぺろっ。
ペロペロ。
ジュルリ……。
たーべちゃうぞー！
（短い悲鳴１）ひっ！
（短い悲鳴２）きゃ！？
（短い悲鳴３）きゃっ！
（短く息を呑む）ひゅっ！？
（短く驚く）うわ！
（短く大きめに驚く）わあっ！？
（ギャグっぽく驚く）のわ！？
（短く、恥ずかしい）きゃあ！？
（ギャグっぽく恥ずかしい）どひゃあ！？
（そうだ、と）あ。
（気付いた）あっ！
（目撃した）あーっ！
（ぶりっ子）あっ♪
（くすぐったい）あんっ♪
（見つけた）おっ。
（ぱあっと）おお！
（えいえいおー）おーーっ！
（疑問）おお？
（引いて）お、おお……。
（棒読み）おー……。
（聞き返す）え？
（引いて１）えぇ……。
（引いて２）えー……？
（驚く）ええっ！？
（驚き叫ぶ）ええーーーーっ！？！？
（ドン引き）えーーーー……。
（大きめ悲鳴１）きゃあっ！
（大きめ悲鳴２）ひゃあっ！
（大きめ悲鳴３）うわあっ！
（絶叫悲鳴１）きゃあああああっ！？
（絶叫悲鳴２）うひゃあああああっ！？
（絶叫悲鳴３）うわあああああっ！？
（ギャグビビり）でええええーーーーっ！？
（ギャグぶっ飛び）どっしぇーーーーっ！
（楽しい驚き）うひゃっ♪
（驚かす）わ！
（大きめ驚かす）わっ！
ざわ……。ざわ……。
く～るく～～る。
目～が～ま～わ～る～の～だ～！
うにー！
（タイピング）カタカタカタカタ……！
（エンターキー押す）ッターン！
（潰す）ぷちっ。
（引き抜く）ブチィ！
がおー！
シャキーン！
じーーーー……。
じろっ。
じろじろ。
（寝息１）すー、すー……。
（寝息２）むにゃむにゃ……。
（寝息３）ふにゃ……すう……。
すやすや……。
むにゃむにゃ。
おらおらおら－！
ハッ！
やあっ！
せいっ！
てやあ！
てーーーーいっ！
どうおおりゃあああっ！
アチョーッ！
キエエエエーーーーッ！！
っ！
ぐっ！
うっ！？
ううっ！？
うぐっ！
あうっ！
ふっ！
うああ……！
ぐうっ……！
くっ！
かはっ！？
ううううううううっ！？
うああああーーーーっ！？
ギエエエーーーーッ！？
（息を吹く）フッ。
（長めに吹く）フーッ。
（吐息で手を温める）はー、はー。
（ほっとする吐息）ほう……。
（がまん１）んっ！
（がまん２）んんっ！
（口を塞がれ）んーー！　んーー！
あはっ。
ふふっ。
へへっ。
ひひっ。
にししっ！
（自然な笑い）あははっ。
（自然な照れ笑い）へへへ……。
ぐへへ……！
ぐふふ……！
ウィッヒッヒッヒ……！
ぎゅっ♪
ぎゅ～～～～っ♪
ぎゅーしてあげるのだ。ぎゅうううううううううう～～～～！
ビシッ。
バシッ！
ぺちんぺちん。
ぱくぱく。
こちょこちょこちょ……。
さっくさく。
ふっわふわ。
もっちもち。
ズンチャッズンチャッ♪
（鼻歌）フン、フン、フフン、フン。フン、フン、フ～ン。フフン、フン、フン、フフ、フン、フン、フ～ン♪
（図星）うっ。
（うめく）うう……。
（考え事して唸る）うう～～ん……。
（腹痛で唸る）うう……っ！
（全身痛い）あうう……っ！
（息が上がっている）はあ、はあ、はあ、はあ……。
（短く息継ぎ）スウッ。
（思い切り息を吸う）スウッ！
（深く息を吸う）スゥーーーー……ッ。
（深く息を吐く）ハァーーーー……ッ。
（過呼吸１）ハッ、ハッ、ハッ、ハッ……！
（過呼吸２）ハッ、ハ、ハッ、ハッ、ハァッ……！
よーっしゃーーーー！！
やった、やったーーーーっ！
ウェ～～～～イ！！
ヘイヘイヘ～～～～イ！！
（言葉にならない驚き声）くぁｗせｄｒｆｔｇｙふじこｌｐ
（断末魔）アーーーーーーーーッ！？
（断末魔）いやぁ～～～～～～～ん（はーと）
うふん♪
うっふ～～～～ん♪
（投げキス）ん～～～～まっ！
（リップノイズ１）パ。
（リップノイズ２）チュ。
（リップノイズ３）ポッ。
（ガチ舌打ち）チッ！
んにゃっ！
（鼻をすする１）スンッ。
（鼻をすする２）スン、スンッ。
（鼻をすすって泣く）スンッ、うっ、うえっ、スンスンッ、うう……！
（泣き声）あうう……！
（泣き声）うう、ううう～～……！　ごめんなざい……！
（長めの泣き）うう、うああ……あ、あ……！
（恐怖で絶句）あ、ああ、あ……！
えっへん！
ずんだもんの年齢？　秘密なのだ！
英知１００倍！　ずんだもん！
（もぐもぐ）また賢くなったのだ……。
これくらいずんだもんでも分かるのだ。
ずんだもんはかしこいからなぁんだってできるのだ！
これ以上ずんだ餅を食べても可愛く進化出来るかわからないのだ……。
ずんだ食って強くなっぞ！
ずんだを摂取して筋肉をつけるのだ！
どうしよう……。分かんないからとりあえずずんだをたべるのだ。
この戦いが終わったらとっておきのずんだ餅を食べるのだ！
僕……帰ったらとっておきのずんだ餅を食べるのだ……。
ずんだ餅を笑うものはずんだ餅に泣くのだ……！
おなかいっぱいで幸せなのだ～。
おまえのずんだの使い方、YESなのだ。
本日のずんだアローは閉店しましたなのだ。
この姿じゃ弓では飛べないのだ……。
最近弓のポーズがキツくなってきたのだ。
太って……はないよね！？　ね！？
ずんだパワーを解放するのだ！
もちろんずんだアローのことなのだ。おやおやぁ？　いったい何のことだと思ったのだぁ？
これはずんだもんとの秘密なのだ♪
ナイショなのだ～♪
ずんだもんが良いところに連れて行ってあげるのだ。きっと、喜んでもらえると思うのだ……。
ずん子だって知らないのだ。それじゃ、楽しみにしてるのだ。
めたん！　文字通り道草を食うのは止めるのだ！
やめるのだきりたん！　そこはずんだもんの物件なのだ！
早くしないとずん子が来てしまうのだ！
ずん子にばれないうちにずんだ餅を食べきるのだ……！
丸々太ったずん子を見ると新しい年が始まったなーって思うのだ。
ずん子に言いつけてやるのだ。
ち、違うのだ！　誤解なのだ！
ひぃっ！　ずん子が怒ってる！
ごめんなさぁいずん子～っ！　おしおきはイヤなのだ～っ！
ず、ずん子のだって知らなくて……！
ずんだもん使い（づかい）の荒い女なのだ……！
ずん子がいつでもずんだ餅を食べられるのはボクのおかげなのだ♪
きりたん砲、撃ち方（うちかた）はじめっ！　なのだ。
きりたん……僕にかまわず先に行くのだ……。
こいついつも姉のふともも隠し撮りしてるのだ。
ここにはきりたんしかいないのだ！　犯人はきりたんなのだ！
おやおや、きりたんはかわいいのだ。
イタコ～助けてほしいのだ～……。
いい儲け話があるのだ！　ボクを信じるのだ！
こいついつも軽トラのバンパーベコベコにしてるのだ。
ここがボクの城なのだ！
これでボクも一国一城の主なのだ！
念願のマイルームなのだぁ……！
みんなもっとボクを敬うのだ！
リスペクト！　リスペクトが足りないのだ！
ずん権侵害なのだ～っ！
赤字9000万の女とか言って本当に申し訳ないのだ……。
これから毎日社焼こうぜ！　なのだ。
お前もずんだ餅にしてやろうか！
たまにはずんだ餅以外も食べたいのだ。
おめぇ、ずんだたんねえな！
おはようずんだー。
こんにちずんだー。
ねるひとずんだー。
おやすみずんだー。
ありがとずんだー。
貴様もずんだに落ちるのだ！
ずんだもんは敗北を知りたい。
大豆は根粒菌と一緒に土を肥やしてくれるのだ。だからずんだは偉大なのだ。
ずんだの咀嚼音なのだ……！
ドーナツの上にずんだをのせて食べないなんて人生損してるのだ。
枝豆が売り切れた。枝豆が売り切れた。うーん……。
その大豆はもうダメなのだ。
ずんだもち食べたのか……。ボク以外の人と……。
もっちもちなーのだ！
ずんだもんは1300万の女なのだ！
今やボクは1000万プレイヤーなのだ。気安く話しかけるなっ！　なのだ！
ボクは高い女なのだ！
ボクは魅力的だからね、仕方ないのだ。
クソガキかましてよかですか？　なのだ。
やあやあ、遠からん者は音にも聞け、近くば寄って目にも見よ、 我こそは、東北が一の美少女ずんだもんなり、見事この首とって手柄にせよ！
頭が高いのだ！
土下座すれば許してあげてもいいのだ♪
立ち絵が１枚しかないやつがいるのだ。
ずんだもんのこと好きなのだ？
起きているのはわかっているのだ、目を開けないとイタズラしちゃうのだ。
今夜はひんやりずんだもんなのだ♪
うわっ、ずんだもんの追加ボイス、多すぎなのだ……？
やあ、ずんだもんだよ。
ずんだもん五段活用！
ずんだまん！
ずんだみん！
ずんだむん！
ずんだめん！
ずんだもん！
大丈夫なのだ。ボクはそれでもお前の味方なのだ。
よーしよしよし、よく頑張ったのだ。
今日は一緒にゴロゴロするのだ。
えらいえらい♪
おめでとうなのだ！
わああ……！　感動なのだ！
絶景なのだ！
えっ、ボクが可愛い？　えへへ～、もっと言って欲しいのだ♪
すごいのだー！　すごいのだー！
いつもお仕事お疲れさま！　大好きなのだ♪
わーいわーい！　嬉しいのだー！
つらいのだ……？　ずんだもんが慰めてあげるのだ。
お疲れさま、よく頑張ったのだ。それじゃあ、ご褒美の……ずんだ餅！　なのだ。
ありがとうなのだ♪　ほんっとうに助かったのだ！
これは貸しにしとくのだ！
また借りを作ったのだ。
大丈夫なのだ！　ずんだもんに任せるのだ！
はいはーい！　任せるのだー！
毎日遅くまでお疲れさまなのだ。
何かあったのだ……？　ずんだもんに話してみるのだ。
どうしたのだ？　悩みがあるならずんだもんが聞いてあげるのだ。
まずはゆっくり深呼吸するのだ。
美味しいのだ！　美味しいのだ！　ずんだもんは幸せなのだ！
その……これからもそばにいても、いいのだ……？
あのね……いつか、いつかまた……。
いい子いい子。一緒に寝ましょうね～。
用意しておくのだ。
にひひ。これはふたりだけの秘密なのだ！
……特別、なのだ♪
お天道様が気持ちよくてねむたいのだ……。
だーれだ？　残念ー。ずんだもんでしたー。
やったぁ！　ずんだもんの勝ちなのだ！
なんだ？　なんだ？　それはなんなのだ？
引っ掛かった引っ掛かった♪　大成功なーのだ！
大変なのだ大変なのだー！　……で、何が大変なのだ？
春はあったかくてねむいのだ～……。
夏は暑すぎて溶けるのだ～……。
秋は食欲の秋なのだ！　ずんだ餅をいっぱい食べるのだ！
冬は雪かきでヘトヘトなのだ～……。
変態なのだーーーー！
この変態がっ！
このロリコンどもめ……。
うわぁ……。変態さんなのだ……。
なんでボクばかりイジめるのだ……？
ボクは子どもじゃないのだ！　立派な「れでぃ」なのだっ！
ひ、ひどいのだ！　そんなことする人とは一緒にいてあげないのだ！
そんなぁ……。どうすればいいのだ？
うっうっうっ……。聞いてほしいのだー！
悲しいのだー……。ぐすん……。
嫌なのだ、絶対にやらないのだ！
……はい、やりますぅ～。
や、やめるのだ！　そこを引っ張らないでなのだ！　それ以上されたら飛んじゃう！　飛んじゃうのだー！！
茹でても美味しくないのだ！
ボクは悪くないのだ！　何もやってないのだ！
ボクは悪くない、ボクは悪くない、ボクは悪くない……。
ちょっと触ったら壊れたのだ！
嘘なのだ！　みんなでボクを騙してるのだ！
びびびびビビってないのだ！？
おうちないなったのだ。
ああん？　ケンカ売ってるのだ？
覚悟はできてるのだ……？
謝るのだ。
土下座して謝るのだ！
どうして素直にごめんなさいできないのだ？
こんなこと言わせて、一体何に使うのだ～？
プレタポルテじゃなくて、オートクチュールでお願いするのだ。
知られたからにはタダでは帰さねえのだ。
ククク……。知らんのだ。
ボクは封印すべきと思うのだ。
ずんだもんの「の～だニズム宣言」！
こいつイカれたずんだ狂いなのだ……。
桜田門はずんだもんの友達ではないのだ。
栃木県はずんだ文化があるから東北地方なのだ。
いくぞぉ仙台市！
うそこぎ！
しっぽはおいてきた！　のだ。
枝豆が育つと大豆になるのは有名だけど、ボクたちがよく食べるのは枝豆専用に開発された品種なのだ。大豆のついでに収穫してるわけじゃないのだ。
全部一緒なのだ！　もやしも！　枝豆も！　大豆も！
ずんだが腐って黒ずんだ！　なーんちゃって！
東北良いとこ、一度はおいでー、なのだー。
ケーキと煎餅を供えるのだ。さもなくば、お前もキーホルダーになるのだ。
朝起きたら何か生えてたのだ……。
ワガナハ、あんこもん。小豆あんを広めし精霊ナリ……。
一体いつからボクをずんだもんだと錯覚していたのだ？
暗黒（アンコ食う）の力にひれ伏せ！
暗黒（アンコ食う）の力は素晴らしいのだ！　フハハハハハハハ！
ローカルなずんだよりメジャーなアンコ！　当然なのだ！
君も暗黒（アンコ食う）面の素晴らしさに目覚めるがよい……！
こしあん派とつぶあん派……。人々の醜き争いがボクのエネルギーとなる！
ずん子、君はもう用済みなのだ。
うまい！　アンコはうまい！　ずんだなんぞ足元にも及ばないわーッ！
ば、バカな！？　ずんだごときにアンコが押されているだと！？
ボクは……ボクは……ずんだ、もん……！？
あんこもん……。アイツ出番はレアだけど名前がレアっぽくないのだ！
はあ……♪　いい湯加減なのだ～♪
えー？　ボクに背中流してほしいのだぁ？
肩までしっかり浸かって１００数えるのだ！
はあ……♪　茹で豆みたいになっちゃうのだ～♪
なんで入浴剤が塩なのだ？
ボクを塩茹でにする気なのだ！？
お～よちよち。ママとはぐれちゃったのかニャ～？　
おいで。ずんだもんがナデナデしてあげるニャ。
お前さえよければ、ずっとここにいてもいいんだぞ～？
べ、別にアンタのことなんて何とも思ってないんだからね！
そ、そんなんじゃないってば！
も～っ！　なにをニヤニヤしてるのだ～っ！
ん～、抱っこしてほしいのだ～♪
もっとも～っとボクに優しくするのだ♪
今日は甘えちゃうのだ♪
ボク……なんだか心がドキドキするのだ……。
ず～っと一緒にいてほしいのだ！
なんてことなのだ、もう助からないぞ♪
吊るのだ。
ようこそ、死のゲームへ。
今夜は寝かさないのだっ♪
様子が変なのだ……。
風の様子が変なのだ。
アレは嘘なのだ！！
お前のことが……ずっと大好きだったのだ……。
イイ具合に仕上がってますね～。
１番人気はこの子なのだ。
大接戦なのだ！
握手し～ましょ！
お手を拝借するのだ。
とりかじいっぱーい。
残念だったなぁ？　トリックなのだ。
カード配ってほしいのだ。
素手の方が強いのだ！
話は聞かせてもらったのだ！
長寿と繁栄を、なのだ。
忍者なら無料なのだ！
力が欲しいか……？
燃やせ……燃やせ……！
うぽつなのだ。
わこつなのだ。
チャートはちゃーんと守るのだ。
まずは、完走した感想ですが……。
説明書を読んだのだ。
技術的には可能なのだ。
ちょっと全力で歌い過ぎたのだ。
今日のオススメ！
今売れてます！
お買い得なのだ！
さあさあご注目！
区別がつかんのだ……。
全部同じなのだ！
お買い上げありがとうございます。
進捗どうですか？　なのだ。
あのターコイズブルーは何なのだ？
まもなく出発します。
ドアが閉まります。
足元にご注意ください。
ご乗車ありがとうございます。
ではでは、しゅっぱーつ！
とうちゃーく！
風が気持ちいいのだぁ……♪
ちょっと寄り道するのだ。
いい湯だったのだ……♪
こちらが本日のお宿になります！
人権メシの時間だーっ♪
今回のルートはこちら！
おはよー！　起きる時間なのだ！　おはよー！　起きる時間なのだ！
起っきるのだ♪　起っきるのだ♪　起っきるのだ♪
もしもーし、朝なのだー、起きるのだー。
起きないとイタズラしちゃうのだ♪　早く起きるのだっ♪
はあ……。寝ぼすけさんなのだ。呆れたヤツなのだ……。
ぷるるるるるる！　電話なのだ！　ぷるるるるる！　電話なのだ！
メールが届いたのだ。
メッセージなのだ。早く確認するのだ！
もうすぐ予定の時間なのだ。
ただいま、電話に出ることができません。御用の方は、ピーッという効果音のあとにご用件をお話しください。
……マジ？
マジかよ！？
とにほん？
ちょっと何言ってるのか分からないのだ。
そんなの絶対おかしいのだ！
違う、そうじゃない！
惜しい！　でもそうじゃない……。
ヤッベー……。ヤベーよ。マジヤッベーよ。
ほんとにぃ～～？？
しらーーーーっ……。
ノーコメントなのだ……。
ってオォイ！？
なんでやねん！
そうはならんやろ！
なっとるやろがい！
待って待って待って待って！！
ウッソだぁ～～。
うるせーーーー！！
ってやかましいわ！
なんで！？　なんでなんでなんで！？
お前は何を言っているのだ？
それってあなたの感想ですよね？
うん、分かる。
あー分かるわー。
ンなるほどっ！
すごいのだ！
天才なのだ！
ぱちぱちぱちぱち～♪
ずんだもんが褒めてつかわすのだ！
ほうほう。
ほー……。
はえー……。
すごいのだ！　かっこいいのだ～！
ファイト♪
がんばれ、がんばれ♪
フレー！　フレー！　ずーんだもん♪　がんばれがんばれずーんだもん♪
おお！　いい感じなのだ！
ほらほら、へばってる場合じゃないのだ♪
ヒューヒュー♪
ずんだもんポイント、１点！
この動画は、ごらんのスポンサーのご提供でお送りするのだ。
ご視聴、ありがとうございました。
また見てね♪
チャンネル登録お願いします。
いいねお願いします。
もう終わりなのだ？
ダメダメなのだ♪
もうダメなのだ……。
しまったのだ、見つかったのだ……！
ヤバいヤバいヤバい！
逃げて！　にーげーてー！！
バカな……早すぎる……。
もうダメなのだ……。おしまいなのだ……。
全身の骨が折れたのだっ……！
肝臓からの応答がないのだっ！
ごめんなさい！　許してほしいのだ！　何でもするのだ！
ああああああ！　落ちたのだー！
ああああああ！　やられちゃったのだー！
ご、ごめんなさい……！
命だけは助けてほしいのだ……！
ずんだもち！　ずんだもちあげるから見逃してほしいのだ！
おのれぇ……！
この屈辱、末代まで忘れないのだ……！
おのれ！
お前を……潰す！
散々好き放題しておいてボクが許すとでも？
どこ行くの？　逃さないよ？
動かないでよ、ボクがぜんごろしにするんだから……。
あまり煩わせるんじゃないのだ、面倒なのだ。
はあ……。呆れた。
まさかまだゴールしてないやつおるぅ？
ん？　もう終わりなのだ？
ざぁ～こざぁ～こ！
ざぁ～こ、ざこざこ、ざぁ～こ♪
ま、ご苦労さんってこった。
あっ、そこ近道なんだけど通り過ぎちゃうかぁ～。
えっ、そこでアイテム取らないの？
おやおやぁ？　やらかしたんじゃないのだぁ？
にしし！　ざまーみやがれなのだ！
ざぁ～こ♪　ヨワヨワ人間♪
人間風情が生意気なのだ！
人間風情が……。随分楽しませてくれるじゃないか……キシシ。
ずんだもんにかかればこの程度の試れ（試練）……ぐえー！
勝ったな。風呂入ってくるのだ。
みぃつけた！
にらめっこしましょ、笑うと負けよ、あっぷっぷ！
だるまさんがころんだ！
元気ですかー！
また明日遊ぼうなのだ！
ﾋﾞｭｰﾘﾌｫｰ……。
蛇の道は蛇、なのだ。
ガチャは悪い文化なのだ。
男やもめに蛆がわく、と言うのだ。
手札より出でよ！
召喚！
特殊召喚！
効果発動！
攻撃！
アタック！
ダイレクトアタック！
ドロー！
ターンエンド！
これでターンを終了するのだ！
ライフで受けるのだ！
カード、オープン！
かかったな！
ダイスを振るのだ！
クリティカルなのだ！
ファンブルしたのだ……。
リィーチなのだ！
ロン！
ツモ！
メディック、メディーック！
ターゲット、ロック！
リスポーン！
狙い撃つのだ！
ビームなんて効かないのだ！
右から失礼するのだ。
左からお邪魔するのだ。
上から来るのだ！
下に気をつけるのだ！
とーつげきぃーっ！！
ここはずんだもんに任せて先に行くのだ！
面白い奴なのだ……気に入った！
トドメを刺すのは最後にしてやるのだ！
な、なかなかやるのだ……。
やりましたー！
やりますね！
ちょっと待ってね！
退避するのだ！
これ以上生き恥を晒すのはやめるのだ。
撤退！　撤退なのだーッ！
今日は厄日なのだ～！
勝てば良かろうなのだ。
やったのだ！　勝ったのだ！
うう……。負けたのだ……。
ふふーん。余裕だったのだ！
よ……余裕だったのだ……。
こんなのおかしいのだ！　ずんだもん負けてないのだ！
あの世へ送ってやるのだ！
